a sua pergunta assim que depois de cinco
anos de tratamento alcançasse a cura aí
faz umas outras ponderações Então esse
essa informação não é uma afirmação
correta na embora se passe isso muito na
mídia a gente ficou esse número 5 na
cabeça tá
o primeiro vamos entender da onde
inventaram esse número de 55 anos ou sem
qualquer coisa e depois a gente vai
falar de cura Em que momento ela
acontece tá então por que que a gente
tem esse negócio de cinco anos cinco
anos é um tempo de tratamento que a
gente usa em estudo científico para
avaliar as pessoas geralmente começa um
tratamento no sentido Por exemplo
remédio a compra remédio B metade a
gente vai convidar os participantes do
estudo as pessoas vão entrar no estudo e
aí metade vai tomar uma caneta ou tomar
outra tiver acompanhe ao longo do tempo
depois de um se a tempo a gente vai
avaliando porque tem diferença já no
momento que a gente observar o remédio é
melhor ter medo o Bios tudo acaba E aí
tu não tem um remédio lá Tá espera
simplificada coisa e a gente nos pontos
para observar isso né E esse cinco é um
número mágico que ficou assim olha
depois 50 acabou por quê Porque cinco
forma de curtir cinco dedos na mão né Se
a gente fosse um bicho desejo dele tá
mais seis anos não sei dizer direito né
eu abro inventado tá não quer dizer que
você só vai tá curada daqui a 5 anos tá
é só um parâmetro que a gente usa para
avaliar do Sul científicos a comparação
entre dois grupos de pessoas que tava
completamente diferente tá E aí que a
gente faz duas gente faz cinco Tem cada
tipo de tudo agora você não tem um tempo
porque diferente porque a gente foi
vendo para cada doença e para cada
tratamento os tempos de comparação deve
ser um pouco diferente mas esse número
minha história 15 anos eu acho que eu
ficar de cinco deles né mas só no chute
meu por causa dos cinco dedos mas se ver
todo mundo o dinheiro não dá tudo na
vida né é cinco dez quinze Adoro esses
números né quando você vai dizer as
horas hein só que diz assim 8:23 aqui
tem relógio digital naquele Ela jogou de
porteiro falou 8:28 e 25 né não tem meio
do caminho né então a gente gosta de ai
não dai eu acho que eu vou por conta
disso tá
e agora vou falar do de cura sim quanto
que acontece a cura de uma doença que a
gente tráfico decorativo movimente a
gente não sabe ela acontece algum
momento durante o tratamento não então
você está falando de câncer de mama a
pessoa vai passar por uma cirurgia
eventualmente químico é altamente rádio
depois tratamento moral Em algum momento
ela vai estar curado ético seguro né vai
ficar curada ao longo desse tratamento a
gente não sabem onde não tem uma exame
detalhado o suficiente para dizer quem
cura em cada momento né se a gente
soubesse que seria ótima tem gente que
se cura na cirurgia que eu já fiz a
cirurgia curada tem gente que cura hora
faz química que mata Marcelo posso ter
saído da mamãe essa cirurgia tem gente
que cura na hora do hormônio quando que
é isso que acontece gente não sabe ainda
que não tem uma o exame super detalhado
ainda para dizer em qual momento por
Seria ótimo né você faz assim faz uma
ciclo de quimioterapia observa a não
matou todas as células mesmo precisa nem
continuar químico operou e
e agora a gente já sabe que não precisa
fazer nenhum tratamento adicional então
a gente sabe mais ou menos isso né a
parte do do da estatística né o grupo
como um todo mas de cada pessoa
especialmente a gente não sabe ainda né
então a cura vai acontecer algum momento
aí porque a gente falar a respeito vão
acompanhar e depois de cinco anos e tal
Porque quando a doença Sobrou quanto
sobre a doença é o mais comum ela não
estava conseguindo né porque como a
doença cresce rapidamente ela do Câncer
cresce rápido industrializando assistir
essa foto mas ela vai aparecer ela vai
virar duas 4 6 8 16 vai ficar bem grande
e a gente vai conseguir nosso exames de
imagem então é mais comum as duas
montadas no período logo em seguida do
tratamento tá então a medida que o tempo
passa a chance da doença voltar diminui
muito tá é isso funciona para maior
parte das pessoas tá
em algumas doenças tipo desse hormônio
positivas a gente sabe que eventualmente
pode voltar mais tarde ficar são céu de
crescimento lento aí eu acho que
diferente ela demora para crescer Aí
pode ser depois de cinco anos que a
doença volte mas a gente já consegue
identificar esse grupo de pessoas que
têm mais chance de voltar mais para
frente eu por isso que a gente Em
algumas situações aumentam de cinco para
dez anos o tratamento com comprimidos
nem bloqueadores hormonais uma coisa
bastante complexa mas a lógica é mais ou
menos é essa assim tá E é óbvio que eu
tô aprendendo ao longo do tempo
observando que aconteceu com os escute
passado mas a coisa bem devido ao tá
cada pessoa com seu médico conversando
aí os riscos e benefícios de cada cada
strategy 1
E aí